# Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения.
База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.


## Компоненты приложения:
### База данных
Требования:
* 3 реплики (отказоустойчивость)
* 4 ГБ RAM на экземпляр
* 1 CPU на экземпляр

**Итого:**

* RAM: 3 × 4 = 12 ГБ
* CPU: 3 × 1 = 3 vCPU
---
### Кеш
Требования:
* 3 реплики
* 4 ГБ RAM
* 1 CPU

**Итого:**

* RAM: 3 × 4 = 12 ГБ
* CPU: 3 × 1 = 3 vCPU
---
### Backend
Требования:
* 600 МБ RAM на экземпляр
* 1 ядро на копию
* 10 копий

**Итого:**
* RAM: 10 × 600 МБ = 6000 МБ ≈ 6 ГБ
* CPU: 10 × 1 = 10 vCPU
---
### Frontend
Требования:
* 50 МБ RAM на экземпляр
* 0.2 ядра на копию
* 5 копий

**Итого:**
* RAM: 5 × 50 МБ = 250 МБ ≈ 250 МБ
* CPU: 5 × 0.2 = 1 vCPU
---

## Суммарные ресурсы
| Компонент	| CPU	|RAM |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| База данных	| 3	| 12 ГБ |
| Кеш	| 3	| 12 ГБ |
| Backend	| 10	| 6 ГБ |
| Frontend	| 1	| 0.25 ГБ |
| Всего	| 17	| 30.25 ГБ |

### Вывод

* База данных: 3 реплики, 4 ГБ RAM на экземпляр, 1 CPU на экземпляр
* Кеш: 3 реплики, 4 ГБ RAM, 1 CPU
* Backend: 600 МБ RAM на экземпляр, 1 ядро на копию, 10 копий
* Frontend: 50 МБ RAM на экземпляр, 0.2 ядра на копию,

### С запасом 30%:
* CPU: 17 × 1.3 ≈ 22 vCPU
* RAM: 30.25 × 1.3 ≈ 40 ГБ RAM



Один Helm Chart должен позволять развернуть приложение в разных окружениях (dev/stage/prod).
Минимально параметризовать через ``values.yaml``:
```

frontend:
  replicas: 5
  resources:
    requests:
      cpu: 200m
      memory: 50Mi

backend:
  replicas: 10
  resources:
    requests:
      cpu: 1
      memory: 600Mi

cache:
  replicas: 3
  resources:
    requests:
      cpu: 1
      memory: 4Gi

database:
  replicas: 3
  resources:
    requests:
      cpu: 1
      memory: 4Gi
```

# Итог

Для размещения приложения потребуется:

* 2 StatefulSet (БД и кеш);
* 2 Deployment (backend и frontend);
* несколько Service;
* Ingress для фронтенда;
* суммарно 17 vCPU и 30.25 ГБ RAM;
* для production-кластера разумно закладывать около 22 vCPU и 40 ГБ RAM с учётом резерва.# DevOps_Netology_Homework_11-Kuber-8-Components-Kubernetes
______________________________________________________

# Расчёт количества рабочих нод

## Суммарные требования приложения:

## Компонент	CPU	RAM
* БД (3×)	3	12 ГБ
* Кеш (3×)	3	12 ГБ
* Backend (10×)	10	6 ГБ
* Frontend (5×)	1	0.25 ГБ
* Итого	17 vCPU	30.25 ГБ

## Требование: кластер должен выдержать отказ одной рабочей ноды.

## Предположим использование типовых рабочих нод 8 vCPU / 16 ГБ RAM.

## Вариант с 3 нодами

## Общая ёмкость кластера:

* CPU: 3 × 8 = 24 vCPU
* RAM: 3 × 16 = 48 ГБ

## После отказа одной ноды останется:

* CPU: 2 × 8 = 16 vCPU
* RAM: 2 × 16 = 32 ГБ

## Сравниваем с потребностями приложения:

* CPU: 16 < 17 ❌
* RAM: 32 > 30.25 ✅

## Трёх нод недостаточно, так как после отказа одной не хватает процессорных ресурсов.

Вариант с 4 нодами

## Общая ёмкость кластера:

* CPU: 4 × 8 = 32 vCPU
* RAM: 4 × 16 = 64 ГБ

## После отказа одной ноды останется:

* CPU: 3 × 8 = 24 vCPU
* RAM: 3 × 16 = 48 ГБ

## Сравниваем:

* CPU: 24 > 17 ✅
* RAM: 48 > 30.25 ✅

##Условие отказоустойчивости выполняется.

# Вывод

Для размещения приложения и сохранения работоспособности при выходе из строя одной ноды необходимо минимум 4 рабочие ноды по 8 vCPU и 16 ГБ RAM.

Дополнительно рекомендуется настроить podAntiAffinity для StatefulSet БД и кеша, чтобы их реплики гарантированно размещались на разных нодах и отказ одной ноды не приводил к потере всех реплик сервиса.
